Здравствуйте!
Вы смотрите программу «Навигатор здоровья» на АЛЛАТРА ТВ.
В наших выпусках мы говорим о том,
как быть здоровым каждый день.
И сегодня у нас в гостях Неля Лопатко —
эксперт по натуропатии, нутрициолог и диетолог.
Сегодня с Неллей мы поговорим о 12 константах здоровья.
Здравствуйте, Неля!
Здравствуйте!
Неля по высшему образованию провизор.
Неля закончила Запорожский медицинский университет,
а сейчас живёт в Испании, где развивает свой центр здоровья
и помогает людям быть здоровее в каждом дне
с помощью натуральных средств, трав и подбора правильного питания.
Неля, расскажите, пожалуйста, как вы пришли к натуропатии?
Я длительное время работала в аптеке,
и я видела, что медицинские препараты, которые применяют люди,
они не дают никакого совершенно улучшения здоровья.
Наоборот, люди превращаются в хронических больных,
и улучшения никакого нет.
Как вы считаете, почему официальная медицина не справляется?
Официальная медицина лечит следствия, но не выясняет причины.
Поэтому в мои поиски я начала искать другие возможности улучшения здоровья,
и я поняла, что то наука, которое изучает причины заболеваний
и также использует натуральные средства для лечения —
это натуропатия.
Поэтому я свою профессиональную деятельность
стала развивать в области натуропатии.
Я эксперт натуропатии.
Также я нутрисиолог, диетолог и броматолог.
Расскажите коротко, кто такой броматолог?
Это наука о продуктах питания.
То, что мы кушаем, то, что мы употребляем,
это ежедневный процесс потребления продуктов питания.
Для того чтобы знать о качестве, что мы кушаем,
что уходит в состав — это тоже очень важно.
Поэтому это занимаются броматологи.
Полностью аналитическое исследование продуктов питания.
Все мы хотим быть здоровыми
и хотим, чтобы наши близкие и родные были здоровы.
Расскажите, в чём секрет здоровья и вообще секрет ли это?
Существует 12 констант здоровья.
12 констант — это стабильные величины,
по которым определяют состояние здоровья человека.
Об этих константах знают врачи,
но об этом должен знать каждый человек.
Константы — это постоянные величины.
Мы с вами находимся в среде, мы живём в среде.
Всё, что в среде, находится внутри нашего организма.
Я имею в виду кислород, водород, аминокислоты,
витамины, минералы —
всё содержится внутри нашего организма.
Но среда, в которой мы находимся, живём, постоянно меняется.
Это времена года, это день, это ночь.
Внешняя среда.
Но содержимое нашего организма не должно меняться.
Это постоянные величины,
которые не изменяются вне зависимости от среды,
в которой мы живём.
И при этом мы, как биологический вид,
сохраняем наше здоровье.
Для того чтобы быть здоровыми,
мы должны знать о 12 константах,
отслеживать их и применять их в своей жизни.
Давайте расскажем про все 12 по варядку.
Что такое первая константа здоровья?
Первая константа здоровья — это артериальное давление.
Артериальное давление в норме 120 на 80.
Работают эти константы.
Кислород из воздуха растворять в воде,
и под таком давлением кислород заходит в кровь.
То есть это константа уровня воды в организме.
Регулирует эту константу центральная нервная система.
Вы знаете, что наружение артериального давления
ведёт к сердечно-сосудистой,
остроседечно-сосудистой недостаточности.
Эта константа саморегулируемая.
Что значит «саморегулируемая»?
Эту константу мы не можем отрегулировать.
Она внешне никак на неё влиять не может?
Она можем отрегулировать только с помощью медицинских препаратов.
Её занизить.
Но если идёт патология,
если идёт нарушение,
то константу мы не можем отрегулировать.
Есть какие-то натуральные средства,
которые позволяют понизить давление
или повысить, одним словом, стабилизировать его?
Есть, конечно.
Но нам нужна знать причина повышенного давления.
Потому что медицина, да,
это лечит следствие повышенного давления.
Мы отрегулируем.
Вы тебе всю жизнь принимаете таблетки.
Но вам нужно выяснить причину
и сделать всё возможное,
чтобы это артериальное давление саморегулировалось,
и человек жил нормальной жизнью
без медикаментозного лечения.
Какие самые распространённые причины
повышенного или пониженного давления?
Смотрите, есть психосоматика заболеваний.
В основном психосоматика заболеваний —
это наши мысли, наш образ жизни,
это очень стрессы.
И потом уже, исходя из этого,
конечно, развиваются заболевания.
Но сейчас мы с вами поговорим о всех константах,
потом подойдём к одной важной константе,
от которой зависят все остальные константы.
Когда мы отрегулируем эту константу,
значит, всё будет регулироваться автоматически.
Но мы всё равно для того,
чтобы начать наше лечение,
начать путь, натерапетический путь,
мы должны измерить,
в каком состоянии сейчас находятся теленные константы,
давление, например, измерить его
и знать, какое у нас давление.
Да, конечно.
Необходимо это знать.
Необходимо это знать и отслеживать.
Если человек себя чувствует плохо,
какое-то головокружение,
значит, надо измерить артериальное давление.
Но это не значит,
каждый день я должна сидеть с тонометрами
и определять, какое у меня артериальное давление.
Это практически можно измерить,
если здоровый человек раз в шесть месяцев,
чтобы знать этот параметр.
Я часто слышу от бабушек,
что погода меняется,
и поэтому меняется давление.
Есть ли какая-то связь между погодой
и давлением у человека?
Поскольку это регуляция воды в организме,
значит, конечно, это всё взаимосвязано.
Вот следующая константа —
это число дыхательных движений.
Вторая константа.
Число дыхательных движений — 16 минут.
Это показывает ритм поглощения кислорода из воздуха.
При таком ритме кислород заходит в кровь.
Мы без кислорода не можем.
Мне сразу захотелось посчитать,
сколько вдохов я делаю в минуту.
В норме 16.
В норме 16-18.
Мы побежали, может быть, немножко выше,
но потом всегда возвращается к одной и той же величине.
Это очень важно.
Если учащённое дыхание,
значит, это могут быть проблемы
с дыхательной системой,
с сердечно-сосудистой, с почками.
Если заниженное дыхание,
то могут быть проблемы с центральной нервной системой.
Поэтому мы уже можем определить,
как начало заболевания.
Потом ещё есть одна константа —
это число сердечных сокращений.
Число сердечных сокращений в норме 76 в минуту.
При таком ритме кислород заходит в кровь.
Представьте себе,
когда не поступит кислород
к одному из наших органов,
к носу, к глазу, к пальцу,
моментально прекратятся функции этого органа.
Эта константа очень важная.
Мы должны её также знать и отслеживать.
Затем константа также гемоглобин.
Гемоглобин — это уровень кислорода нашего организма.
Эритроцит — это транспортная машинка,
которая перевозит этот гемоглобин.
Количество гемоглобин —
это 130 миллиграмм на литр.
Пятое — билирубин.
Это константа-показатель
токсичности крови
к переработанному количеству мёртвых эритроцитов.
Количество — это 21 миллиграмм на литр.
В нашем организме постоянно происходят процессы.
Процессы восстановления,
процессы окисления.
Постоянно умирает огромное количество эритроцитов.
Все эти эритроциты должны быть переработаны
и синтезированы.
Эта константа нам показывает
процесс самоочищения организма.
Мы видим работу печени,
мы видим работу почек.
Это также очень важно для нашего…
То есть если билирубин повышен, то…
Нарушается функция печени.
То есть так по билирубину мы можем узнать,
что функция печени нарушена.
А почему умирают эритроциты?
Потому что естественный процесс.
Но что-то на них влияет,
когда больше умирает эритроцитов или меньше?
Нет, это естественный процесс.
Биохимический, биологический процесс нашего организма.
Мы на это не влияем.
Мы не можем уменьшить количество умирающих эритроцитов.
Мы только можем помочь синтезировать эритроциты
с помощью правильного питания.
Для того чтобы у нас не могла вена, всегда было в норме.
Это тоже очень важно.
Потом следующая константа —
это также количество мочи.
Которую должен выделять человек.
Человек в сутки должен выделять полторы литра мочи
с удельным весом 1200 и с кислотностью 5,5.
Это очень важно,
потому что это показывает выделительную систему почек.
Если нарушается этот параметр,
значит не всё в порядке с нашей выделительной системой.
Поэтому, как вы видите,
очень важно употреблять как минимум полтора литра воды в день
для того, чтобы этот процесс происходил естественно
и без усилий для организма.
Мы должны употреблять воду, она должна быть выведена.
Какую воду нужно пить?
Чай — это же не вода.
Какая вода должна быть?
Нет. Не чай, не компот, не кока-кола.
Это не вода.
Вода — это вода.
Вода должна быть щелочная,
вода должна быть хорошая.
Лучше всего, чтобы вода была родниковая,
рождённая вода.
А тогда она хранит энергетический
и очень высокий потенциал,
потому что это вода рождённая.
Также важно знать то,
что это щелочная вода.
Это нужно измерять.
Есть фильтры, которыми мы пользуемся,
но обязательно нужно измерять щелочность,
измерять pH воды,
которую мы употребляем.
И ни в коем случае нельзя пить газированную воду.
Это тоже один из явных…
Газированную сладкую или даже минерально газированную тоже?
Минерально тоже газированную.
Минеральная вода, допустим…
Мы должны пить обычную нормальную воду.
Минеральная вода должна быть только по назначению врача.
Все воды, которые идут как лечебные.
Желательно на роднике их и пить.
Естественно.
Совершенно верно.
Потом одна из ещё важных констант —
это вес нашего тела.
Вес нашего тела — это запас.
Воды и энергии, которые регулируются гормонами.
Вес должен быть постоянный всю жизнь.
Допустим, 18 лет закончилось уже формирование нашего организма,
и потом от 18 лет до конца жизни он должен быть постоянным.
Кто переедает, кто недопивает,
у кого закисленный организм,
будут иметь излишний вес.
Идеальный вес — это рост минус 100 и плюс-минус 5 килограмм.
Это идеальный вес,
которым человек может иметь хорошее здоровье.
Избыточный вес — это не только красота.
Избыточный вес постоянно приводит также к нарушению
всех аритмий и всех органов и систем.
Это приводит к нарушению аритмий центральной нервной системы,
гормональной системы, сердечно-сосудистой,
в принципе, всего нашего организма.
А недостаточный вес есть мода на какую-то сильную худобу?
Насколько недостаточный вес — это про здоровье?
Недостаточный вес — это уже анорексия.
Это тоже полностью идёт нарушение аритмии всех органов,
потому что организм недополучает питательных веществ,
недополучает аминокислот,
недополучает витаминов,
недополучает жиров,
недополучает углеводов.
То, что нам нужно для нормальной жизнедеятельности.
Поэтому исходуются резервы организма.
Этот статический запас расходуется,
но не пополняется.
Это тоже ведёт к сильнейшим нарушениям и тяжёлым заболеваниям.
Нас сразу спросят, как похудеть.
Не переедать.
Очень важно также похудеть,
чтобы иметь постоянный вес.
Организм должен получать все необходимые питательные вещества.
Это и жиры, и углеводы, и белки.
Это очень важно.
И очень важна также вода.
Потому что если человек недопивает,
естественно, будет откладываться
стратегический запас организма.
Также мы можем рассчитать
идеальное количество употребления воды.
Это наш вес, умноженный на 30.
Вот, допустим, если твой рост.
Мой вес 54.
54 умножить на 30 — это то количество воды,
которое ты должна употреблять ежедневно.
Полтора литра.
Для того чтобы все процессы твоего организма,
метаболизм организма,
все процессы происходили нормально,
тогда вес не будет увеличиваться.
Не нужно тебе сидеть на изнурительных диетах.
Это самое главное.
Это вода.
Поэтому чем больше вес, тем больше пьём воды?
Конечно.
Чай или какие-то другие напитки
в это количество жидкости не входят?
Нет, нет.
Это просто окрашенная вода,
поэтому она уже несёт свою информацию.
Она уже идёт как питательное вещество,
как питательный продукт.
Поэтому должна быть вода.
Следующая константа — это сахар в крови.
Поскольку вес — это запасы стратегической энергии,
вот у нас сахар в крови,
норма 5,5 — это запасы энергии на каждый день.
Вот при 5,5 печень берёт этот сахар,
превращает его в гликоген,
то есть энергию для клеток.
Вот этим мы живём каждый день.
Это, кстати, очень важно знать и отслеживать.
И обязательно, конечно,
наше питание должно быть сбалансированным.
Не есть много сахара, не есть много сладкого,
потому что идёт огромная нагрузка на поджелудочную железу.
Просто этот сахар, который мы употребляем,
он не может усвоиться.
Ведь сахар есть во фруктах,
в натуральных продуктах.
Фрукты, мёд — этого достаточно.
Нам не нужно никакой добавленный сахар.
Абсолютно не нужно никакого сахара.
Есть, конечно, сахар,
который можно употреблять.
Он очень полезный.
Это ксилитол или берёзовый сахар.
Это единственный сахар,
который является щелочным.
И он не повышает уровень сахара в крови?
Не повышает.
Он, наоборот, регулирует.
Тут, наверное, тоже важно сказать про количество,
а то сейчас наши зрители скажут,
«Ай, можно есть сахар!»
И будут есть берёзовый сахар.
Берёзовый сахар.
Всё равно должна быть какая-то мера
даже в натуральных, даже в мёде
должна быть какая-то мера или нет?
Естественно, конечно.
Дело в том, что если нормальный,
если организм довольно сбалансированный,
и все процессы идут нормально,
человек не съест килограмм мёда
или не съест килограмм сахара.
Ему просто это не надо.
Просто не хочется?
Нет, конечно.
Организм берёт то, что ему нужно.
Ты не будешь есть гамбургеры,
потому что они будут…
не нужны твоему организму.
Просто твой организм будет контролировать
твоё питание, твой образ жизни.
Как измеряют сахар в крови?
Это должна быть лабораторная проба.
Там с утра натощак?
Конечно, натощак.
Потом следующая константа —
это количество лейкоцитов.
Количество лейкоцитов в норме
4,5 на 10 в девятой степени.
Лейкоциты — это наша армия спасения.
Это иммунная система.
Это то, что нас защищает
от инвазии паразитов,
от инвазии вирусов,
бактерий, грибков.
Это иммунная система.
Её надо лелеять, беречь,
её надо хорошо кормить,
потому что она, в принципе,
это основа нашего здоровья.
Когда идёт повышенное количество лейкоцитов,
это значит, что организм нам даёт сигнал о том,
что не всё в порядке с иммунной системой,
что произошла инвазия.
Поэтому при любом заболевании
очень важно не сразу принимать таблетки.
Очень важно сразу же
укреплять иммунную систему.
Иммунную систему не нужно укреплять,
когда уже идёт эпидемия гриппа,
когда уже идёт эпидемия какого-то заболевания.
Её нужно укреплять
и заботиться о ней предварительно.
Вот у нас сейчас август,
вот мы уже должны усиленно
заниматься поддержкой
нашей иммунной системы
для того, чтобы в сентябре,
когда уже начнётся заболевание гриппом,
наша иммунная система
уже была подготовлена к этому.
Как поддерживать иммунную систему?
Иммунная система — это натуральные добавки,
в состав которых входят экиноцея,
астрогал,
потом ещё также есть
пиолитическо-активная добавка,
которая входит в состав экстракта грибов.
Это рэйчи, читакхи, майтакхи, ситакхи.
Это, в принципе, то, что нам помогает
формировать нашу армию спасения,
лейкоциты, макрофаги —
всё, что нам помогает
поддерживать наше здоровье
в отличном состоянии и не болеть.
И организм наш должен быть щелочной.
Это тоже очень важно для иммунной системы.
Это один из основных принципов,
по которым она может работать хорошо и слаженно.
Вы сказали,
что нужно кормить лейкоциты.
Чем кормить лейкоциты?
Кормить лейкоциты —
это должна быть здоровая еда,
это должна быть растительного происхождения,
меньше мяса.
В принципе, вот также при раковых заболеваниях
единственный, кто нас защищает —
это иммунная система, это макрофаги.
Они буквально уничтожают раковые клетки
на ранних стадиях,
если, конечно, иммунная система
в нормальном состоянии.
Следующая константа — это температура тела.
Температура тела 36,6.
Температура тела —
это, можно сказать,
температура воды в организме,
поскольку мы на 80% состоим из воды.
Это температура воды в организме.
При температуре 36,6
вода имеет кристалл воды
в стабильной форме
и помогает нам,
чтобы все окисительно-остановительные процессы
происходили нормально.
Как только повышается температура,
нарушается кристалл воды,
освобождается энергия,
тогда энергия расходуется
на борьбу с проблемой.
Поэтому также очень важно,
когда повышена температура,
первое, что нужно употреблять —
это горячую воду,
горячую съедобную воду,
около двух литров.
Насколько горячую?
Горячая.
Должна быть горячая вода, конечно,
чтобы её можно было пить.
Не тёплая горячая вода,
как чай.
И вот в течение времени
пить маленькими глоточками
не пресетамол,
который понижает температуру,
а воду,
потому что вода — это основа.
Выше сорока человек уже не может жить.
Это уже сильнейшее нарушение,
и нарушается,
и человек погибает.
Температура тела —
это иммунная система.
Потом ещё есть одна очень важная константа —
это холестерин.
Холестерин — норма 6,0 микромоль на литр.
Холестерин —
это энергетический запас нашего организма,
это энергия,
энергия клетки,
это жизнь клетки.
Из холестерина образуются гормоны,
образуются ферменты.
Из холестерина —
проводники центральной нервной системы,
это нейроны нашего головного мозга.
Поэтому сейчас очень модно обезжиривать продукты.
Говорят, что жир — это плохо.
Нет, жир — это неплохо,
жир — это хорошо,
потому что для нашей жизнедеятельности,
нашего организма
необходим жир.
Конечно, это не должно быть мясо,
жирное мясо.
Лучше всего это масло,
82% жирности.
А какие ещё продукты,
кроме масла?
Ну, лучше всего это масло.
Также сметана, сливки —
это все самолочные продукты,
то, что входит в состав
вот этот полезный жир для нашего организма
и нужный жир для нашего организма.
Вот мы разобрали 11 констант.
Сейчас мы подошли
к одной из важных констант —
константы жизни.
Я также хочу сказать,
что все константы,
о которых мы говорили,
они саморегулируемые,
их невозможно отрегулировать.
Но вот эта константа жизни,
её возможно отрегулировать.
И когда мы отрегулируем эту константу,
отрегулируются автоматически
все остальные константы,
человек будет абсолютно здоровый.
Что это за константа?
Это константа PH нашего организма
или кислотно-силачной баланс
нашего организма
или водородный показатель.
Мы — 80%, 70% — это вода.
Вот это водородный показатель.
PH нашего организма в норме —
это 7,35-7,45.
Это идеальный PH нашего организма
и идеальный PH здоровья нашего организма.
Кровь постоянно силачная.
Кровь должна быть 7,35-7,45.
Как только опускается до 7,1,
сразу же возникает проблема
сердечно-сосудистой системы,
и человек может умереть.
Для того чтобы определить
эту константу нашего организма,
существует условная шкала
от 1 до 14.
То, что ниже 7, это кислоты.
То, что выше 7, это щёлочи.
То, что ниже 7, это смерть,
потому что это кислоты,
это закисленный организм,
это болезни.
Всё, что выше 7, это, конечно, здоровье.
Есть слабые кислоты и есть сильные кислоты.
Чтобы вы могли понять,
слабые и сильные кислоты —
это серная кислота.
Её положишь в ботинок,
и тут же он исчезнет.
Это сильная кислота.
Слабая кислота,
которая образуется в нашем организме,
исходя из нашего питания,
исходя из того, что мы пьём,
то, что мы кушаем.
Вот это, так сказать,
идёт медленное уничтожение организма,
закисленность.
Щелочная среда —
это, конечно,
идеальная среда для здоровья.
Здесь не могут развиваться
ни одни заболевания.
Иммунная система работает слаженно.
Очень сильная, крепкая иммунная система
именно в щелочной среде.
Для того, чтобы определить
щелочную среду нашего организма,
существуют лакмосовые бумажки.
Их можно купить в аптеке.
Для того, чтобы определить
пашу нашего организма,
мы измеряем в течение недели,
каждый час,
пашу нашей слюны.
Исходя из этого,
мы уже выводим среднюю величину
и видим,
в каком состоянии находится наш организм.
От 6, допустим,
если мы возьмём кислую среду,
то от 6 до 7 —
это уже начинается развитие заболевания.
Организм болеет, ему плохо.
От 5 до 6 —
это уже развитие заболевания,
это уже протекает заболевание.
Заболевание ещё не тяжёлое,
но уже процесс протекания заболевания происходит.
От 5 до 6 —
это уже тяжёлое заболевание.
От 5 до 6 развиваются раковые заболевания,
автоиммунные,
все тяжёлые неизлечимые заболевания,
это кислая среда.
Существует 6 щелочных элементов.
Это кальций, это магний,
это калий, это натрий,
это железо и молибден.
Молибден — это очень редкий элемент,
но в то же время он щелочной.
Наш организм работает в основном
на четырёх элементах.
Это на натрий, на калий, на магний
и на кальций.
Когда происходит закисление организма,
наш организм начинает доставать резервы.
Резервы из костной системы кальция.
Это приводит к нарушениям костной системы.
Это степорозы, это выпадение волос,
это проблемы с зубами —
это когда организм начинает отдавать запасы кальция.
Потом, когда закисление организма
не контролируется, продолжает увеличиваться,
значит, расходуются следующие элементы,
как натрий, калий.
Это всё уже забирает организм
из сердца, из почек,
из всех наших запасов для того,
чтобы можно было выжать
и для того, чтобы можно было себя защитить.
Давайте про продукты.
Что нам нужно кушать,
чтобы сохранялся этот кислотно-щелочной баланс
в нашем организме?
Всё, что нас окружает,
всё, что мы кушаем,
всё, что мы употребляем,
делится на кислые и на щелочные продукты.
Кислые продукты — это мясо, это рыба,
это всё, что содержит аминокислоты.
Это белая мука, это крупы,
это кофе, это табак, это сахар,
это молочные продукты.
А что же тогда кушать,
если это всё кислое?
Что не кислое?
Дело в том, что не кислые — это овощи,
это фрукты, это ягоды, это водоросли,
это пророщенные зёрна,
это вода, конечно, щелочная вода,
это…
Щелочная вода — это что?
Водичка с лимоном?
Да.
Лимон сам по себе кислый,
и апельсин тоже относится
к кислым продуктам.
Но свойство лимона,
когда мы пьём воду с лимоном,
вода превращается в щелочной напиток.
То же самое чай, кофе —
они кислые.
Но если вы в чай положите
кусочек лимона,
он уже превратится в щелочной.
Поэтому очень важно,
у нас тоже такая наша традиция —
чай постоянно с лимоном.
Это традиция очень хорошая,
которая помогает не закислять организм,
а, наоборот, поддерживать
вот этот щелочной уровень
нашего организма.
Для того чтобы правильно питаться,
для того чтобы поддерживать
правильный уровень в организме,
мы должны употреблять 70% щелочных
и 30% кислых продуктов.
То есть всё-таки кислые продукты
немножко, но можно?
Конечно, можно.
Например, в мясе содержится много
аминокислот, которые необходимы
для нашего организма.
Конечно, но если вот, допустим,
если ты мясо будешь кушать с картошкой,
это будет очень вредно.
Но если ты будешь кушать мясо с овощами,
это будет хорошо.
Наоборот, это уже идёт комбинация,
идеальная комбинация для организма.
Тогда мясо за счёт ферментов,
которые находятся в овощах,
способствует лучшему перевариванию
и усвоению мяса нашего организма,
всех аминокислот.
Поэтому абсолютно все аминокислоты,
все, что мы употребляем,
это бобовые аминокислоты.
Значит, нужно…
Яйца — это тоже аминокислоты.
Нужно постоянно сочетать с овощами.
Фрукты.
Фрукты — это в основном щелочные продукты.
Фрукты желательно кушать до еды,
не после еды,
не как десерт после еды
или самостоятельно.
Значит, если мы кушаем фрукты до еды,
это способствует пищеварению.
Если мы кушаем после еды,
это только способствует…
Если после брожению способствует.
Брожению.
Способствует брожению,
и тогда организм закисляется.
Вот это разница.
Уточните, пожалуйста,
по поводу молочных продуктов.
Их всё-таки можно?
Вы сказали, что сметана и сливочное масло полезны,
потому что они восполняют
количество жиров в организме.
А тогда что нельзя из молочных продуктов?
Смотрите, нежелательно потреблять молоко,
потому что молоко, как говорят,
нужно детям до года,
когда идёт именно лактация.
То не коровье.
И то не коровье, материнское.
У коровьего молока,
в принципе, нельзя сказать,
что оно плохого качества,
но в то же время у коровьего молока
оно должно быть от коровы,
без…
Небеленькая водичка.
Небеленькая водичка,
которой используется порошок.
И то, что мы употребляем в тетрапаках,
это тоже идёт уже в консервант,
добавляют консерванты.
Поэтому это уже не молоко.
Из молочных продуктов
это очень хорошо.
Все кислонолочные продукты.
Творог тоже — это протеин,
это чистый протеин.
Но его лучше употреблять,
допустим, с зеленью.
То, что умно делают армяне,
они, допустим, творожный творог,
они его употребляют
с множеством зелени.
В основном все эти нации,
кавказская нация,
очень много употребляет зелени.
Вот с мяса.
Мясо с зеленью.
Потом всё семена кислоты с зеленью.
Ну, плюс ещё, конечно, овощи.
Творожок со сметанкой,
с сахарочком и с клубничкой.
Забыли об этом.
Это очень плохо.
Если вы добавили в творог сахар,
это уже полностью…
Кислый продукт.
Очень кислый продукт.
Если творог, допустим,
творог со сметаной,
значит, вы можете,
если вам нравится сладкий творог,
вы можете сначала кушать клубничку,
а потом уже творог со сметаной.
Это то, что нужно нашему организму.
Масло.
Масло мы можем кушать
и с тостами,
и с хлебом.
Это хорошее сочетание.
А крупы?
Крупы, конечно, они очень полезные.
Крупы — это аминокислоты.
Это основа нашей жизнедеятельности,
нашего организма.
Это белок.
Это составная.
Это кирпичи нашего организма.
Конечно, нужно крупы употреблять.
И нужно, и важно.
Но, конечно, не с мясом.
Допустим, крупы, если вы сварили кашу,
значит, с маслом и с овощным салатом.
Это вообще отлично.
Какая крупа самая лучшая?
Самая лучшая крупа — это гречка.
Это пшено.
Это щелочные крупы.
В принципе, все крупы.
Горох из бобовых —
это тоже, кстати, щелочной продукт.
Одних из них многих,
потому что все бобовые в основном кислые.
Но сочетание кислого,
допустим, сочетание круп с овощами
позволит полному усвоению.
И наш организм получит необходимые аминокислоты
для строения, для роста нашего организма.
Потому что этот процесс происходит ежедневно, ежесекунду.
Получается, если мы будем есть
70% щелочных продуктов и 30% кислотных,
в которых содержатся аминокислоты,
мы сможем выровнять PH.
И благодаря этому все остальные 11 констант
отрегулируются, правильно?
Совершенно верно, да.
Это есть константа,
которую мы можем отрегулировать.
И, конечно, если мы будем пить
1,5 литра как минимум воды щелочной,
воды хорошей,
это тоже нам поможет
на нормальном отрегулировании
нашего кислотно-щелочного баланса
и, конечно, быть здоровыми.
Как Вы считаете,
эмоциональное состояние человека
влияет на его здоровье?
Очень сильно влияет.
Все негативные эмоции,
потом депрессионное состояние,
абсолютно весь негатив,
вот это стрессовое состояние,
вот это то, что это негативная информация,
которая сейчас поступает полностью
с экранов телевизоров,
она очень влияет на организм человека.
Это просто идёт сильнейшее закисление.
То есть на уровне физических процессов
негативные мысли закисляют наш организм?
Совершенно верно.
И плюс ещё к этим негативным мыслям
ещё добавить гамбургер,
ещё добавить кока-колу —
это просто мы Пашу уничтожаем.
Он сходит, допустим, до пяти.
В этих условиях организм должен выживать.
Выживать.
И начинается развитие различных заболеваний.
Конечно.
Вот у кого падение волос —
это уже один из первых признаков,
что ваш организм является кислым.
Проблема.
Все проблемы.
То есть топороз — это тоже.
Ваш организм является кислым.
Все болезни абсолютно,
все недомогания —
это кислая среда организма.
Как Вы считаете,
почему мы привыкли есть кислотные продукты
и чаще их употребляем,
чем щелочные?
Дело в том, что об этом нам не говорят.
Наоборот.
Мы живём в потребительском обществе,
и поэтому потребительскому обществу
невыгодно иметь здоровых людей.
Наоборот.
Чем больше больных, тем лучше.
Об этом не говорят врачи,
когда Вы идёте на приём.
Об этом не говорят средства массовой информации.
Абсолютно.
Идёт реклама по телевизору
только о новых препаратах,
о том, как быть здоровыми,
что нужно для этого ничего не говорить.
Поэтому человек просто не знает о том,
что существует вот такая простая форма
для поддержания здоровья.
То, что, конечно,
все продукты, которые продаются в супермаркетах,
они кислые.
В них идут добавки консерванты,
потом эти стабилизаторы.
Всё это только занижает наш уровень,
pH нашего организма.
Потом это, в принципе,
также то, чем мы пользуемся.
То, что мы пользуемся —
это косметические средства,
это шампуньи, это крема.
Они тоже с очень низким pH.
Получается, что мы постоянно находимся
подвержены всему, что нас окружает.
Это для того,
чтобы только сокислить наш организм.
Никакой правдивой информации
о том, как быть здоровым,
мы не получаем.
Вы сказали про шампуни
и средства гигиены.
Мы часто видим в рекламе,
что название какого-то бренда — шампуня,
и что pH должен быть 5,5.
5,5 — это кислый.
То есть нам врут.
Из рекламы врут.
Конечно.
То есть даже шампуни
мы должны выбирать щелочные?
Шампуни, когда вы выбираете,
лучше всего натуральные.
Нелли, как вы видите медицину
в Созидательном обществе?
Медицина в Созидательном,
поскольку жизнь человека — это главное,
то также главное,
чтобы человек был здоровым.
Поэтому в Созидательном обществе
медицина будет только помогать человеку,
будет говорить о правдивой информации,
как быть здоровым,
и будет помогать человеку
поддерживать состояние организма
в здоровом состоянии.
Я бы хотела добавить,
что болезнь — это проблема каждого.
Это образ жизни каждого
и образ мысли каждого.
Если мы поменяем образ жизни,
поменяем образ мысли,
значит, мы будем здоровыми.
И тогда мы сможем легко построить
Созидательное общество.
Совершенно верно.
И все люди будут здоровыми.
Конечно, потому что
каждый думает только о своих проблемах
сейчас в этом обществе,
в котором мы живём.
Постоянно проблемы,
проблемы, проблемы,
которые возникают,
проблемы со здоровьем.
Поэтому если все люди будут здоровыми,
это будет здорово,
это будет хорошо.
Нелли, вы сказали
про потребительские форматы общества,
о том, что то общество,
в котором мы сейчас живём,
оно не настроено на то,
чтобы человек был здоров.
И возникает вопрос,
а что же нам делать?
Что нам делать?
Конечно, строить Созидательное общество,
где жизнь человека на первом месте.
Это говорит очень о многом.
Если жизнь человека на первом месте,
значит, и здоровье на первом месте,
значит, и радость на первом месте,
значит, и любовь на первом месте,
и гармония на первом месте.
Это всё отрегулируется автоматически.
И для того, чтобы построить Созидательное общество,
нам уже нужны здоровые люди.
Конечно.
Здоровые мысли, здоровый образ жизни —
это всё здоровье.
Спасибо.
Спасибо вам большое, Неля.
Спасибо вам за то, что вы сегодня к нам пришли,
за то, что поделились с нами всеми константами,
которые помогут человеку быть здоровым.
Дорогие друзья, спасибо, что были сегодня с нами.
Спасибо, что смотрели этот выпуск.
Если у вас есть какие-нибудь вопросы к специалистам,
пожалуйста, задавайте их в комментариях.
Возможно, вы хотели бы,
чтобы мы подняли какую-то новую тему,
касающуюся здоровья человека.
Пишите нам.
Всего вам доброго и будьте здоровы!